# 一、项目名称

抓取[MM131美女写真](http://www.mm131.com/)图片，并将这些图片下载到本地指定文件夹。

共有6种类型的美女图片：

1. 性感美女

2. 清纯美眉

3. 美女校花

4. 性感车模

5. 旗袍美女

6. 明星写真

抓取后的效果图如下，每个图集是一个独立的文件夹：

![图片保存的文件夹](/image/pic1.jpg)

打开某个文件夹：

![美女写真图集](/image/pic2.jpg)

打开某个文件夹：

![美女写真图集](/image/pic3.jpg)

## 二、项目目的

抓取美女写真图片，能有啥目的，纯粹是为了技术，顺便养养眼，不行吗？

另外，可以分析不同图片类型的图集数量、图片数量，以此来判断什么类型的图片最受欢迎。

## 三、项目要求

1. 成功抓取到图片，并将图片进行重命名后保存到指定的文件夹，文件夹使用图集的名称

2. 开始下载后，要有下载进度的提示，当前已下载图集数、剩余图集数、正在下载第几张图片，类似这样：

![下载提示](/image/pic4.jpeg)

3. 也可以增加一些其他功能，例如，请求多长时间获取不到结果时，该怎么办，这个我没写，留给大家自由发挥了

4. 分析不同图片类型的图集数量、图片数量，以此来判断什么类型的图片最受欢迎，这个我没做，留给大家，前面会做了，这个就很简单了

## 四、步骤

声明一下，这个是我自己的思路，一定不是最好的，大家可以有更好的思路，欢迎交流。

步骤1：写一个函数，用于获取某一个图片类型每一页的页面链接，如 清纯美眉，共31页，需要将每一页的页面链接拿到，

要拿到每一页的链接，需要知道链接的规则，以及一共有多少页，如下图标红处，如何知道某个图片类型共有多少页呢？

也就是怎么把 list_1_31.html 中的 31 拿到呢？

![图集链接](/image/pic5.jpeg)

步骤2：写一个函数，用于获取某一个页面的全部图集链接，如 清纯美眉第一页，拿到这个页面的所有的图集链接，

注意看每一个图集的链接，有什么统一的规则

![图集链接](/image/pic6.jpeg)

步骤3：写一个函数，用于将某一图集的所有图片保存下来，如 清纯美眉第一个第一个图集，把这个图集的所有图片都保存下来，

注意看每一个图集的图片链接，有什么规则

![图集链接](/image/pic7.jpeg)

步骤4：开始执行以上的函数，验证是否得到想要的结果。

建议，仔细研究一下不同图片类型的页面链接、图集链接之间的相同点和不同点，然后构思写代码。不要一次性全部下载，在写每一个函数时，传入一个具体的链接进行测试，保证每个函数都满足要求后，再批量下载。

## 五、如何使用

1. Python3 版本

2. 已安装程序需要的库，如 requests、BeautifulSoup、os、time

## 六、版权声明

1. 图片版本由其官方网址持有，抓取图片仅供技术交流使用，切勿商用。


